## st_python7
## Стек технологий Python урок 7

### Задание №1
В первой строке вводится число N. Далее в N строк вводится N чисел (1 ≤ N ≤ 10000), по одному числу на строке.
Все числа по модулю не превышают 10e5. Переверните массив чисел. Выведите N чисел - перевернутый массив.
####  Файл к заданию 1: 
[task1.py](https://github.com/s-getmanov/st_python8/blob/main/task1.py)

### Задание №2
В первую строчку вводится число N (1 ≤ N ≤ 100 000). В следующую строку через пробел вводятся N чисел (1 ≤ Ai ≤ 10e9). 
Вам требуется написать метод, который получает на вход массив и изменяет его таким образом, чтобы на первом месте стоял последний элемент, 
на втором - первый, на третьем - второй и т. д. Выведите N чисел - измененный массив.
####  Файл к заданию 2: 
[task2.py](https://github.com/s-getmanov/st_python8/blob/main/task2.py)

### Задание №3
На берегу реки стояли n рыбаков, все они хотели перебраться на другой берег. 
Одна лодка может выдержать не более m килограмм, при этом в лодку помещается не более 2 человек. 
Определите, какое минимальное число лодок нужно, чтобы перевезти на другой берег всех рыбаков 
В первую строку вводится число m (1 ≤ m ≤ 10e6) - максимальная масса, которую может выдержать одна лодка. Во вторую строку вводится число n (1 ≤ n ≤ 100) - количество рыбаков. 
В следующие N строк вводится по одному числу Ai (1 ≤ Ai ≤ m) - вес каждого путешественника. Программа должна вывести одно число - минимальное количество лодок,
необходимое для переправки всех рыбаков на противоположный берег.
####  Файл к заданию 3: 
[task3.py](https://github.com/s-getmanov/st_python8/blob/main/task3.py)


